---
title: "@ 전송 Annotation"
tags: ["spring", "SPRINGBOOT","annotation"]
---



## REST API 전송

파라미터 앞에 @ModelAttribute와 @RequestBody를  사용했는데, 바인딩이 안되는 경우 에러를 찾지 못하는 경우 

> Client에서 Server로 Ajax call을 날렸다. 분명히 날렸음에도 인자값은 전달되지않고 Null Pointer Exception을 발생시켜버린다. 이유가 무엇일까?



## GET/POST 등은 각각의 다른 방식으로 데이터를 서버로 전송한다. 

### GET

* URL에 데이터를 담아 전송하며 1차원 데이터밖에 담지 못한다(2차원 배열, 객체속 객체 등등은 불가능하다.)
  * 따라서 검색조건 수준의 데이터를 담는게 옳바르다

### POST

* Request 의 Body에 데이터를 담는데 이 경우 JSON, 다차원 데이터를 담을 수 있다.

* EX) 컨트롤러를 작성할 때 GET방식 메서드의 파라미터 앞에 @RequestBody 어노테이션을 붙혔다. 그럼 데이터 바인딩이 가능할까?

  * > "GET 방식 프로토콜은 Request 패킷에 Body가 존재하지 않는다. 따라서 데이터를 가져올 수 없다. "

* EX)당연히 자동으로 바인딩해주는 줄 알고 파라미터에 @RequestBody 어노테이션을 쓰지 않았다. 하지만 테스트를 해보니 'java.lang.NullPointerException'가 개발자를 반겼다. 어디서부터 문제인가?

  * > "@RequestBody 어노테이션으로 명시해주지 않은 파라미터는 GET방식으로 데이터를 바인딩 시키기 때문에 결과적으로 NULL이 들어간다. 
    > POST방식은 Body에 데이터가 들어가 있기 때문이다."
    >
    >

### 결론 : @RequestBody는  POST방식일때 



## @RequstBody

* http 본문자체를 읽는 부분을 모델로 변환시켜주는 어노테이션이다. 
  * Rest API 만들때는 자주 사용하는 어노테이션이다.
* JSON 이나 XML같은 데이터를 적절한 messageConverter로 읽을때 사용하거나, POJO형태의 데이터 전체로 받을경우에 사용된다.
  * Content-Type이 **application/json**  이거나 **XML** 
* 페이지에서 FORM에 들어가는 객체를 Submit으로 전송할 때는 @RequestBody 형태로 넘어가지 않는다. 
  *  HTML 기반의 컨텐츠 타입에서 데이터를 Submit할 때는 Content-Type이 **application/x-www-form-urlencoded** 방식으로 넘어가기 때문이다. 
    *  이 때 객체를 넘겨 받는 커텐츠의 Content-Type의 형태는 **application/x-www-form-urlencoded** 나 **multipart/form-data** 의 형태가 되어야한다.
* 반드시 POST형식으로 응답을 받는 구조여야만 한다. 

###  

## @ModelAttribute

* 기존에는 post방식으로 전송하면 파라미터를 객체와 맵핑 하였다 
  * 이전에는 api서비스가 많지 않았고 , 대부분 웹에서 form을 사용하여 submit을 하였기 때문에 
* POST로 넘어오는 객체 파라미터를 **@ModelAttribute**에 매핑하기 위해서는
  -  HTTP Request의 컨텐트타입이 **application/x-www-form-urlencoded** 이나 **multipart/form-data** 이어야만 한다.
    - **application/x-www-form-urlencoded**와 **multipart/form-data**의 차이는 POST를 전송할 때 **MultipartFile** 파일을 함께 전송하는지에 따라 차이가 난다.
* http 요청 파라미터를 VO로 받는다 (커맨드 객체라고도 한다.)
* 도메인이나 오브젝트로 파라미터를 받을 경우는 `@ModelAttribute`으로 받을수 있다.
  * `@RequestParam`과 비슷한데 1:1로 파라미터를 받을경우는 `@RequestParam`를 사용하고, 
* 검증(Validation)작업을 추가로 할수 있는데 예로들어 null이라던지, 각 멤버변수마다 valid옵션을 줄수가 있고 여기서 에러가 날 경우 BindException 이 발생한다.
* @ModelAttribute 어노테이션은 Parameter에 쓸 경우 받아오고자하는 데이터의 이름을 지정하여 해당 데이터만을 가져온다. 
* EX) ` { name : 'master', comment : '모두가 master가 되는 그날 까지 ' } `이라고 ajax-data에 넣었다고 치고, 컨트롤러에 @ModelAttribute('comment') String comment 라고 하면 comment속엔 '모두가 master가 되는 그날 까지'만을 받아온다. 
  * 결론 : @ModelAttribute는 받아오는 데이터를 '지정'한다.



### 파일 업로드

* 여러개의 파일을 가지고 있다면 `List<MutlipartFile>`을 추가하면 될 것이다.
*  우리는 JSON 타입의 결과를 받는데 MultipartFile을 JSON으로 serialization 을 할 수 없기 때문에 JSON으로 변경될 때 무시하기 위해서 **@JsonIgnore** 를 사용하였고 
* 대신 fileName이라는 필드가 file이라는 JSON 프로퍼티로 첨부파일의 이름을 가지고 만들어질 수 있도록 **@JsonProperty("file")**로 추가하였다.

```JAVA
   @RequestMapping(value = "/articles", method = RequestMethod.POST)
    @ResponseBody
    public Article submit(@ModelAttribute Article article, MultipartFile file){
        return article;
    }
```

```JAVA
public class Article implements Serializable {  
    private long id;
    private String title;
    private String content;
    private List<Comment> comments;

    @JsonIgnore
    private MultipartFile file;

    @JsonProperty("file")
    private String fileName;
   
}
```



###@RequestParam

* 요청 파라미터를 넣어주는 어노테이션이다. @PathVariable 마찬가지로 변수 앞에 작성해주면 된다. 만약 name이라는 파라미터를 넘겨 받는다면 아래와 같이 작성해 주면 된다.

* ```java
  public String hello(@RequestParam String name) {
  
  
  /sample?name=wonwoo
  ```

* 또한 파라미터가 여러개일 경우에는 Map으로도 받을 수 있다.

* ```java
  public String hello(@RequestParam Map<String, String> parameters) {
   
  ```



### @Valid

* 델을 검증작업을 추가적으로 할 수 있다. 그 타입이 Errors 혹은 BindingResult로 검증 작업을 할 수 있다.

* ModelAttribute 혹은 RequestBody 어노테이션 바로 뒤에 작성되어야만 한다

  * 자신의 바로 앞에 있는 모델만 검증 작업을 하기 때문이다

* ```java
  @RestController
  public class SampleController {
  
    @PostMapping("/sample")
    public String hello(@ModelAttribute @Valid Account account, BindingResult result) {
      if(result.hasErrors()) {
        return "error";
      }
  
      return "hello";
    }
  }
  
  class Account {
  
    @NotBlank
    private String name;
  
    public String getName() {
      return name;
    }
  
    public void setName(String name) {
      this.name = name;
    }
  }
  
  ```



### @PathVariable 

* 중괄호에 명시된 값을 변수로 받는다.

* ```java
  @RequestMapping("/user/{id}")
  public String userInfo(@PathVariable("id") String id)
  ```







