## 이슈
파라미터 앞에 @ModelAttribute와 @RequestBody를  사용했는데, 바인딩이 안되는 경우 에러를 찾지 못하는 경우 
> Client에서 Server로 Ajax call을 날렸다. 분명히 날렸음에도 인자값은 전달되지않고 Null Pointer Exception을 발생시켜버린다. 이유가 무엇일까?


### GET/POST 등은 각각의 다른 방식으로 데이터를 서버로 전송한다. 
>GET/POST는 프로토콜 차이로 인해서 각각의 다른 데이터 방식의 데이터를 담아 전송한다. 

* GET 방식 
 * URL에 데이터를 담아 전송하며 1차원 데이터밖에 담지 못한다(2차원 배열, 객체속 객체 등등은 불가능하다.) 
    *따라서 검색조건 수준의 데이터를 담는게 옳바르다
* POST 방식 
 * Request 의 Body에 데이터를 담는데 이 경우 JSON, 다차원 데이터를 담을 수 있다.
 * 객체속 JSON 리스트라던지 여러가지 데이터가 가능하다. 

* EX) 컨트롤러를 작성할 때 GET방식 메서드의 파라미터 앞에 @RequestBody 어노테이션을 붙혔다. 그럼 데이터 바인딩이 가능할까? 
 > "GET 방식 프로토콜은 Request 패킷에 Body가 존재하지 않는다. 따라서 데이터를 가져올 수 없다. "

* EX)당연히 자동으로 바인딩해주는 줄 알고 파라미터에 @RequestBody 어노테이션을 쓰지 않았다. 하지만 테스트를 해보니 'java.lang.NullPointerException'가 개발자를 반겼다. 어디서부터 문제인가?
>  "@RequestBody 어노테이션으로 명시해주지 않은 파라미터는 GET방식으로 데이터를 바인딩 시키기 때문에 결과적으로 NULL이 들어간다. 
>  POST방식은 Body에 데이터가 들어가 있기 때문이다."


#### 결론 : GET방식일 떄는 @RequestBody를 명시하지 않아야하고, POST방식일떄는 반드시 명시해야한다.

### 

### 1.@RequstBody 는 어디에 사용해야 할까 ? 

* @RequestBody의 요청은 Content-Type이 **application/json** 
* 페이지에서 FORM에 들어가는 객체를 Submit으로 전송할 때는 @RequestBody 형태로 넘어가지 않는다. 
*  HTML 기반의 컨텐츠 타입에서 데이터를 Submit할 때는 Content-Type이 **application/x-www-form-urlencoded** 방식으로 넘어가기 때문이다. 
*  이 때 객체를 넘겨 받는 커텐츠의 Content-Type의 형태는 **application/x-www-form-urlencoded** 나 **multipart/form-data** 의 형태가 되어야한다.





### 2. @ModelAttribute는 어디에 사용해야할까?

* @ModelAttribute 어노테이션은 Parameter에 쓸 경우 받아오고자하는 데이터의 이름을 지정하여 해당 데이터만을 가져온다. 
* EX) ` { name : 'master', comment : '모두가 master가 되는 그날 까지 ' } `이라고 ajax-data에 넣었다고 치고, 컨트롤러에 @ModelAttribute('comment') String comment 라고 하면 comment속엔 '모두가 master가 되는 그날 까지'만을 받아온다. 

#### 결론 : @ModelAttribute는 받아오는 데이터를 '지정'한다.





#### @RequestParam

* 요청 파라미터를 넣어주는 어노테이션이다. @PathVariable 마찬가지로 변수 앞에 작성해주면 된다. 만약 name이라는 파라미터를 넘겨 받는다면 아래와 같이 작성해 주면 된다.

* ```java
  public String hello(@RequestParam String name) {
  
  
  /sample?name=wonwoo
  ```

* 또한 파라미터가 여러개일 경우에는 Map으로도 받을 수 있다.

* ```java
  public String hello(@RequestParam Map<String, String> parameters) {
   
  ```



### @ModelAttribute

*  @RequestParam 파라미터와는 조금 다른데, RequestParam은 파라미터와 1:1로 받는 반면
*  ModelAttribute는 도메인 모델이나 혹은 DTO 같은 모델을 받는 타입이다.
* http 요청 파라미터를 VO로 받는다 (커맨드 객체라고도 한다.)
* `@RequestParam`과 비슷한데 1:1로 파라미터를 받을경우는 `@RequestParam`를 사용하고, 도메인이나 오브젝트로 파라미터를 받을 경우는 `@ModelAttribute`으로 받을수 있다. 또한 이 어노테이션을 사용하면 검증(Validation)작업을 추가로 할수 있는데 예로들어 null이라던지, 각 멤버변수마다 valid옵션을 줄수가 있고 여기서 에러가 날 경우 BindException 이 발생한다.



### @RequestBody

* HTTP 요청의 body 부분을 그대로 변수에 넣는다. XML, JSON 일떄 이것을 주로 사용한다. 
* `@RequestBody`어노테이션을 사용할 경우 반드시 POST형식으로 응답을 받는 구조여야만 한다. 이를테면 JSON 이나 XML같은 데이터를 적절한 messageConverter로 읽을때 사용하거나, POJO형태의 데이터 전체로 받을경우에 사용된다. 단, 이 어노테이션을 사용하여 파라미터를 받을 경우 별도의 추가 설정(POJO 의 get/set 이나 json/xml 등의 messageConverter 등)을 해줘야 적절하게 데이터를 받을수가 있다.
* http 본문자체를 읽는 부분을 모델로 변환시켜주는 어노테이션이다. 실제로 Rest API 만들때는 자주 사용하는 어노테이션이다.
* 위와 같이 xml 혹은 json으로 본문을 보낸다면 위와 같이 @RequestBody 어노테이션을 이용하면 된다
* 하지만 이 어노테이션은 생략하면 안된다. 
  * 그 이유는 이것이 모델로 받는 것인지 Message(본문)으로 받는 것인지 알 수가 없어 아까 위에서 말했다시피 모델로 간주해 실제로 ModelAttribute로 변환하려해 빈 모델이 담겨온다.



### @Valid

* 델을 검증작업을 추가적으로 할 수 있다. 그 타입이 Errors 혹은 BindingResult로 검증 작업을 할 수 있다.

* ModelAttribute 혹은 RequestBody 어노테이션 바로 뒤에 작성되어야만 한다

  * 자신의 바로 앞에 있는 모델만 검증 작업을 하기 때문이다

* ```java
  @RestController
  public class SampleController {
  
    @PostMapping("/sample")
    public String hello(@ModelAttribute @Valid Account account, BindingResult result) {
      if(result.hasErrors()) {
        return "error";
      }
  
      return "hello";
    }
  }
  
  class Account {
  
    @NotBlank
    private String name;
  
    public String getName() {
      return name;
    }
  
    public void setName(String name) {
      this.name = name;
    }
  }
  
  ```



### @PathVariable 

* 중괄호에 명시된 값을 변수로 받는다.

* ```java
  @RequestMapping("/user/{id}")
  public String userInfo(@PathVariable("id") String id)
  ```





## rest api

* RequestBody : json 파라미터를 객체로 매핑하는 컨트롤러 
* ModelAttribute : 기존에는 post방식으로 전송하면 파라미터를 객체와 매ㅣㅇ하였다 
* 이전에는 api서비스가 많지 않았고 , 대부분 웹에서 form을 사용하여 submit을 하였기 땜ㄴ에 
* application/json 컨텐츠 타입의 바디 즉, @RequestBody로 객체를 매핑하는 구조가 아니기 때문에 이렇게 POST로 넘어온다면 객체에 매핑이 되지 않는다.
* 약 application/json 타입으로 POST 전송을 한다면 @ModelAttribute로 매핑되는 객체에는 아무런 값이 들어가지 않는다. application/json은 @RequestBody로 매핑한다
* OST로 넘어오는 객체 파라미터를 **@ModelAttribute**에 매핑하기 위해서는 HTTP Request의 컨텐트타입이 **application/x-www-form-urlencoded** 이나 **multipart/form-data** 이어야만 한다.
*  **application/x-www-form-urlencoded**와 **multipart/form-data**의 차이는 POST를 전송할 때 **MultipartFile** 파일을 함께 전송하는지에 따라 차이가 난다.



### 파일 업로드

우리는 Model 객체에 실제 객체를 포함을 시켜서 객체 형태의 코드를 관리하고 싶어한다. 예를 들어 Article 안에 파일을 가지고 있다고 말이다. 실제 객체 관점에서는 Article이 파일을 포함하고 있는 것이지 Article 따로 첨부파일 따로는 아니라는 개념이다. 그래서 우리는 Article 객체에 File을 속성을 추가해보자. 만약 Article이 포함하고 있는 Comment에 파일을 가질 수 있다면 Comment 객체 안에도 파일을 추가하면 된다. 또는 여러개의 파일을 가지고 있다면 `List<MutlipartFile>`을 추가하면 될 것이다. 우리는 JSON 타입의 결과를 받는데 MultipartFile을 JSON으로 serialization 을 할 수 없기 때문에 JSON으로 변경될 때 무시하기 위해서 **@JsonIgnore** 를 사용하였고 대신 fileName이라는 필드가 file이라는 JSON 프로퍼티로 첨부파일의 이름을 가지고 만들어질 수 있도록 **@JsonProperty("file")**로 추가하였다.

